## 5주차 정리
### React router DOM을 사용하는 이유?
React 애플리케이션에서 라우팅(Routing)을 관리하기 위해 사용되는 라이브러리

### Routing: get 메서드처럼 동작하는 기능 (방향을 잡아주는 역할->여러 경로로 사용자 유입 시 경로마다 응답)
라우팅의 주요 구성 요소
URL 경로(Path): 사용자가 요청하는 URL의 경로 부분. https://example.com/about에서 /about이 경로
HTTP 메소드(Method): 요청의 종류를 결정. 주로 사용되는 메소드는 GET, POST, PUT, DELETE 3가지
핸들러(Handler): 특정 경로와 메소드에 대해 실행할 함수나 컨트롤러. 핸들러는 요청을 받아 처리하고 응답을 반환

### BrowserRouter는 최상위 컴포넌트를 감싸는 래퍼 컴포넌트
 브라우저 라우팅은 사용자가 페이지 이동 시 
 페이지 새로고침 없이 URL을 변경 가능하도록 해주는 방식

Route에 path라는 props지정 (경로 매칭)
    /*
    But exact라는 속성을 추가하지 않으면 경로 중복 될수도 있음
    그래서 exact로 경로를 명확하게 매칭시키기
    ->> Switch 컴포넌트를 사용하면 exact 속성을 사용하지 않아도
    같은 효과를 낼 수 있음 !
    (Switch는 exact속성이 없으면 패스와 일치하는 첫번째 컴포넌트에
    매칭하고 나머지는 버림)
    */
## 6주차 정리
React 3-4 ~ 4-2
### <Link>
단일 페이지 앱은 페이지가 리로드 되지 않아야 하고,
동적으로 가져오는 데이터는 코드를 작성해 만들거나 비동기적으로
데이터를 가져와 페이지를 만들어야함.
Link 컴포넌트는 페이지가 리로드되지 않게 자동으로 구현하는 컴포넌트.
-> 간단하게 말하자면 페이지를 새로 고침하지 않고 라우트 간  전환을 부드럽게?
    가능하게 하는 컴포넌트(href 대신 to 사용)

//기존
     <li><a href="/">Home</a></li>
     <li><a href="/topics">Topics</a></li>

### <Hash Router>
: 페이지 리로드 x ,but 웹 서버 설정 경로를 어떤 패스에서든 들어와도 동일한
 웹 페이지를 제공해야함
BrowserRouter->HashRouter로 교체
URL에 #추가 (북마크) , 웹 서버는 # 문자 뒷부분 주소 무시 (웹 서버 설정이 단순해짐)
->다만 # 이후 부분은 브라우저에서만 의미가 있고 서버는 무시
EX)웹 앱에서
http://naver.com/#/home
http://naver.com/#/about
http://naver.com/#/contact 
위와 같은 같은 URL이 있다고 가정했을 때 
웹 서버는 http://example.com/ 까지만 제공하고 나머지 컴포넌트는 브라우저가
해석해서 동적으로 렌더링한다.

BrowserRouter(웹 앱UI를 URL과 동기화) vs HashRouter
HTML 파일 서비스를 서버 설정에 따라 어떤 경로든 서비스 가능하면
 BrowserRouter 사용 -> #이 없으니까 좀 깔끔하고 HTML5 API 도움을 받아서 편함

### <NavLink>
: URL과 일치하는 링크에 대해 스타일 또는 클래스를 자동으로 추가하는 기능
-> 사용자가 현재 위치한 페이지를 시각적으로 구분할 수 있게 해줌.

EX)
<NavLink to="/" activeClassName="active">Home</NavLink>

### <Nested Routing>

function Topics() {
  return (
    <div>
      <h2>Topics</h2>
      <ul>
        {contents.map((topic) => (  //map 함수를 이용해 각 항목에 대해 NavLink생성
          <li key={topic.id}>
            <NavLink to={`/topics/${topic.id}`}>{topic.title}</NavLink>
          </li> //각 주제 ID와 제목 저장 ( 각 주제에 대한 링크 생성을 위한)
        ))}
      </ul>
      <Routes>
        <Route path=":topic_id" element={<Topic />} />
        <Route path="/" element={<p>Please select a topic.</p>} /> 
         // 만약 첫번째 라우트 렌더링이 안될 시
      </Routes>
    </div>
  );
}

#### <<useparams>>
:  URL 매개변수를 읽어오는 데 사용, URL에 있는 특정 ID에 해당하는
  데이터를 가져와 출력

EX) 
const topicsData = [
  { id: '1', title: 'React Basics', description: 'Learn the basics of React.' },
  { id: '2', title: 'React Router', description: 'Learn about routing in React.' },
  { id: '3', title: 'Advanced React', description: 'Dive deeper into React.' }
];

function Topic() {
  const { topic_id } = useParams();
 // useParams를 사용하여 현재 URL에서 topic_id 라는 매개변수를 추출
  const topic = topicsData.find(t => t.id === topic_id);
  //topicsData.find(배열.find) 메서드를 사용해 topic_id에 해당하는 주제 데이터를 찾음
  
 #### 결론
 Nested Routing은 라우팅 구조 내에서 다중 레벨의 라우트를 중첩하여 사용하는 것을 의미.
 (상위 경로 내에서 하위 경로들을 관리)
 따라서 Nested Routing에서의 useparams는 중첩 라우팅 구조에서 특히 유용하며, 
 URL의 변경에 따라 컴포넌트가 다른 데이터를 표시하도록 할 때 사용된다. 
 
 EX) function Topic() {
 
  const { topic_id } = useParams();
  const topic = contents.find((t) => t.id === Number(topic_id));
  return (
    <div>
      {}
      <h2>{topic ? topic.title : "Sorry"}</h2>
      <p>{topic ? topic.description : "Not found"}</p>
    </div>
  );
}


function Topics() {
  return (
    <div>
      <h2>Topics</h2>
      <ul>
        {}
        {contents.map((topic) => (
          <li key={topic.id}>
            {}
            <NavLink to={`/topics/${topic.id}`}>{topic.title}</NavLink>
          </li>
        ))}
      </ul>
      <Routes>
        {}
        <Route path=":topic_id" element={<Topic />} />
        {}
        <Route path="/" element={<p>Please select a topic.</p>} />
      </Routes>
    </div>
  );
}
/* Topic 컴포넌트는 useParams 훅을 사용하여 URL 경로에서 topic_id 파라미터를 추출하고, 
이를 사용해 contents 배열에서 해당하는 토픽의 데이터를 찾음.
-> 이렇게 추출한 데이터는 상위 라우트인 Topics 컴포넌트에서 사용자에게 표시됨. */

